(セミの鳴き声)
♬〜
(杉下右京)どこへ行きたいですか？
(切る音)
うん。
♬〜
(瀧澤青竜)半分ぐらい。
はい。
♬〜
(重松美沙子)あんた 右京ってくらいだから
西のほうの出身かい？
いえ 東の人間です。
それにしちゃ 味付け薄いね。
健康のため 塩分控えめにしました。
ああ そうかい。
人の健康 大きなお世話。
余計なこと。
失礼しました。
(男性の声)紫の雲路に続く藤沢と→
乗り込み来たる静香山→
これにて駒をとどめたり。
(たたく音)
(男性)柳の都 鎌倉表に駆け付けてみれば
街はシーンと静まって 太平無事な様子。
(張り扇をたたく音)
(男性)｢あなうれし 君がためとて 弓取りの
かねて覚悟の 鎌倉の山｣｡
｢埋もれ木の 浮世の塵と 朽ち果てて
死出の山路に 今ぞ花咲く｣｡
(たたく音)
(瀧澤青蘭)はい そこまで。
お疲れさまでした。
(拍手)
どうですか？ いざ 声 出してみると
そう簡単じゃないでしょ。
でも よかったですよ。 お疲れさまです。
ありがとうございます。
じゃあ 次は 亀山薫さん いらしてますか？
(亀山 薫)ああ… 俺？ はい はい はい…。
(青蘭)えっ 男性？
えっ あの ご覧のとおりですけど…。
アハハッ。 ごめんなさい。
あの… なかなか 名前と顔が一致してなくて。
座ってください。 次ね 女性がいいの。
ああ… すいません 紛らわしい名前で。
薫ちゃん 薫ちゃんです。 ハハハッ。
♬〜
いや 難しいなと思って。 次も来ますか？
次も来ます。
ああ 本当？
♬〜
あっ… えっ!?
(伊丹憲一)
お呼び立てして申し訳ありませんね。
用件は できるだけ手短にお願いします。
なんで 突然 講釈師なんですか？
だから おめえらには関係ねえだろ。
黙れ 講釈亀。
てめえが素直に答えないから→
わざわざ 警部殿に
お越しいただいたんだろうがよ。
(出雲麗音)瀧澤青竜の家に入り込んで
何してるんですか？
ハハッ…。 わざわざ 張り込んで
右京さんのこと 見てたらしいですよ。
気づいていましたが 無視してました。
えっ？
下手に声を掛けたら
今の質問されるだけですから。
今の質問 繰り返します。
瀧澤青竜の家で 何してるんですか？
内弟子です。
内弟子？
(芹沢慶二)内弟子って
住み込みのお弟子さんってことですか？
こう見えて…→
瀧澤青竜の13人目の弟子です。
(芹沢)杉下警部が？
京竜という名前を付けていただきました。
瀧澤京竜。
右京さんの｢京｣に青竜先生の｢竜｣の字で
｢京竜｣な。
恐竜じゃねえぞ〜。
ああ もう…。
だから なんで ２人して講釈師なんだよ！
捜査だろ。 捜査なんだよな？
なんの捜査だ？
青竜･青蘭親子に何か疑惑でも？
先月のですけど
これと なんか関係ありますよね？
どうしても答えたくなかったら結構。
こっちにも考えがある。
お前らの身分 バラしてやる。
どうせ 身分 隠してるんでしょ？
まるで いじめっ子ですねぇ。
なんとでもおっしゃってください。
致し方ありませんね。
余計なことされたら台無しですからね。
はい。
先月のことだ。
元々 帝都新聞に？
(野々宮恵子)ちょっとだけ。 ずっと昔です。
(亀山美和子)そう 後輩。
でも フリージャーナリストとしては
彼女のほうが ずっと先輩なんです。
勤め人が性に合わなくて
すぐ辞めちゃったもので…。
はあ〜。
そんな野々宮さんが 我々に相談って？
(美和子)実は 彼女
田埜井肇さんの奥さんなんです。
えっ？
死刑囚のですか？
はい。
ああ… えっ!?
５年ほど前でしたか→
田埜井肇死刑囚が結婚したと
一部で報じられていましたが→
あなたでしたか。
はい。
当然 それは お仕事のため？
ねっ？
うん。
遠慮会釈なく 疑問点に切り込む
とっても優秀な警察官だと聞いていました。
そのとおり。 仕事のための結婚でした。
死刑が確定すると→
家族と弁護人以外は
基本的に 接見禁止となりますからねぇ。
妻という立場が必要でした。
改めてお聞きします。 我々に相談とは？
(伊丹)真犯人を見つけてほしい？
おう。
(芹沢)つまり 冤罪ってことですか？
強盗殺人についてはな。
盗みに入ったのは事実です。
けど 重松乙彦さんを殺害したというのは
濡れ衣です。
彼は 決して善人ではありませんが
その点については 嘘がないと思います。
あなたの心証ですか？
ええ。 だから ご相談しているんです。
できることなら 真犯人を…
殺人犯を見つけていただけないかと。
私からも お願いします。
ご多分に漏れず
再審請求は門前払い状態です。
ねえ。 調べてもらえないかな？
仮に 真犯人まで たどり着かなくても→
明確な疑いが発見できれば
再審の道は開けると思うんだ。
ああ。
相談内容が内容だけに
その場は 返事を保留した。
仮に 冤罪だとするとですよ→
事件の夜 屋敷にいた→
瀧澤呉竜→
瀧澤青蘭→
重松美沙子→
そして 人間国宝 瀧澤青竜。
この人たちが怪しくなりますよね。
この乙彦さんは
屋敷の中で殺されたわけですから。
君も そう思いますか？
僕も そう思います。
(角田六郎)暇か？
あっ はい。 フフッ。
何？ 忙しそうだね。
今度は なんだ？
あっ ノーコメント。
うーん…。
瀧澤青竜っていったら 講談師だろ？
人間国宝になった。
田埜井… ああ 死刑囚。
確か 最高裁まで争って…
５年ほど前か 死刑が確定した事件だ。
なあ。
なんで そんな事件
今頃 引っ張り出してるんだ？
ノーコメント。
うーん…。
まあ 死刑囚とくれば さしずめ 冤罪だな。
それ以外に お前たちが乗り出すわけがない。
乗るかどうかを 今 検討中です。
冤罪を疑うに足る何か 発見したんですか？
いいえ。
じゃあ なんで？
細かいところが 気になってしまいましてね。
胸から腹にかけての11カ所の刺し傷ですが→
この 左脇腹の２カ所だけ
他と比べて 極めて浅い刺し傷ですねぇ。
凶器は脇差しで→
確かに 他は15センチ以上 刺してるのに→
この２カ所だけは２センチ程度ですね。
なぜでしょう？
さあ…。
裁判では 田埜井肇が
我を失って めった刺しにした結果→
たまたま そうなったというふうに
認定されています。
田埜井本人も その時は 無我夢中だったから
よく覚えてないって供述したようですよ。
認定どおり ２カ所の浅い傷は
たまたまだったかもしれません。
…が あるいは
そうではなかったかもしれない。
どちらか はっきりさせないとね。
気になって 夜も眠れません。
昼寝すりゃいいですよ。
ああ すみません…。
調べてみますか？
もちろん。
野々宮さんの依頼を
引き受けるってことですね？
結果的に そうなりますねぇ。
♬〜
♬〜(出囃子)
(女性)待ってました！
(男性)よっ！ 人間国宝！
(張り扇をたたく音)
(拍手)
ᗕ撮ります。 せーの。
(シャッター音)
(青竜)どうも。
(男性)ありがとうございます。
青竜先生 実は 折り入って お願いが…。
(青竜)ほう なんでしょう？
どうか この僕を 弟子にしてください。
(青竜の声)僕は もうね→
弟子は取っていないんですよ。
弟子を取る以上は→
一人前になるまで
責任を持たなきゃならんけど。
一人前ってえのは 真打。
でも もう 僕の年じゃ
そこまで育てるには時間が足らないからね…。
人生100年時代です。
そんなことは決してありません。
面白いこと おっしゃいますね。
まあ 無理なもんは 無理だから。
コーヒー お嫌い？
いや 緊張で手が震えて カップが持てません。
ああ こいつ！
ハハハッ 愉快なお方だ。
とにかく 弟子入りの件は諦めてちょうだい。
年齢に関係なく
新しいことに挑戦しようという心意気→
それは 評価しますよ。
(瀧澤呉竜)杉下右京さんでしょ。
私 青竜の弟子の呉竜です。
存じ上げてます。
あの お時間あります？
(呉竜)師匠が100万回言ったと思うんだけど→
もう弟子は取らないから
いくら押しかけても無駄ですよ。
しかも 内弟子を希望してるって… ねえ。
いくらなんだって…。
青蘭ですけどね
こう見えて 師匠の娘なんだけど…。
(青蘭)兄さん
どう見えようと 余計なお世話ですよ。
講談教室をやってるんですけど…。
あるでしょ？ カルチャースクール。
そっちなんて どうですかね？
(青蘭)ちょうど来月からね
新しいクラスが開講しますし。
せっかくだから 頂戴します。
(青蘭)しっかり修羅場読み お教えしますよ。
いろいろご心配いただき 恐縮です。
しかし 僕は
修羅場読みも青竜先生に教わりたい。
(青蘭･呉竜)えっ!?
こう見えて 背水の陣で臨んでいます。
お二人の弟弟子になってみせます。
(青蘭)いや それは…。
こいつは 僕が。
(呉竜)いやいや ちょっと… いやいや…
ちょっと待って ちょっと待って…！
｢修羅場｣と書いて｢ひらば｣と読みます。
修羅場読みというのは
軍記物を読む時の講談の独特の調子のこと。
講談の基本です。
🖥️千住･豊島や千代田村
江戸村越えて品川の宿より長き大森や→
荏原･立花の国境→
六郷早瀬を乗り切って→
川崎宿と生麦の 君に鶴見の討ち死にと
急ぐ保土ヶ谷･戸塚宿。
🖥️(張り扇をたたく音)
🖥️紫の雲路に続く藤沢と…。
『佐野源左衛門駆け付け』ですか。
おお おはようございます。
おはようございます。
講談師が最初に覚える演目ですって。
(キーを打つ音)
どうでしたか？ 初回の講義は。
退屈でした。 講談は趣味に合いません。
っていうか
右京さんのほうこそ どうなんですか？
そりゃ 正攻法で
事件の関係者をあたるのも無理だし→
時間が経ってるとはいえ→
犯行現場を実際に見たいっていうのも
わかりますけどもね。
さすがにハードル高すぎ 内弟子は。
せめて 通いの弟子で妥協…→
いやいや 通いの弟子だって
可能性は１パーセントもないですよ。
内弟子だと
０コンマ１パーセントぐらいでしょうかね？
いやいやいや 0.1どころか 0.00000…。
しかし 僕は
その難関を見事に突破しました。
えっ!?
まさか 弟子入り 許されたんですか？
この２週間 夜討ち朝駆けのごとく
お願いしてきたかいがありました。
うわあ〜！ ええーっ？
まるでストーカーですもんね。
よく通報されませんでしたよね。
まあ 芸人さんですから→
弟子入り志願者を通報するなんて
野暮はしないでしょう。
さすが 人情家として定評ある青竜先生
根負けか。
というよりも
あまりに しつこく つきまとうので→
怒り心頭に発したのではないかと。
えっ？
｢前座修行の厳しさを思い知らせてやる｣
ということだと思いますよ。 ええ。
♬〜
(中園照生)なるほど。
そういう理由で 杉下は
瀧澤青竜の屋敷に入り込んだわけか。
(内村完爾)いつからだ？
１週間前からです。
亀山が教室に通い始めたのは３週間前。
ゆうべが３回目の講義でした。
特命係め。
相も変わらず勝手なまねを…。
(衣笠藤治)いずれにしろ→
２人を制止することに労力を割くことは
無駄ということだな。
(大河内春樹)監視を続けた上で
最悪の結果になった時に備えるのが賢明かと。
最悪の結果になった時というのは→
言うまでもなく ２人が余計なものを発見して
暴走した時という意味です。
(掃除機の音)
♬〜
🔊(ﾍｯﾄﾞﾎﾝ)供えて 一同 感涙に浸るという→
長いお噂 『赤穂義士本伝』のうちより→
本日は 吉良邸討ち入りの一席→
これをもって 読み終わりといたします。
(重松乙彦)誰だ!?
(田埜井 肇)オラッ！
(田埜井)コラ…！
(斬る音)
(田埜井)はあっ！ やあっ！
♬〜
(田埜井)はあーっ！
(中園)なぜ 殺害後 めった刺しに？
(芹沢)内弟子時代の恨みのようですね。
(中園)田埜井肇は
瀧澤青竜の弟子だったのか。
瀧澤青竜に破門されたことを恨みに思ってて→
たまたま 書斎で鉢合わせした息子を
腹いせで めった刺しにしたと。
(杉下の声)死んでいた？
田埜井が書斎に忍び込んだ時→
重松乙彦さんは
すでに死んでいたんです。
何者かに殺されたあとだった。
♬〜
(田埜井)はあーっ！
(田埜井)ああっ…！
(荒い息遣い)
ᗕ(青竜)誰かいるのかい？
ᗕ(足音)
♬〜
お前…！
なんか… もう諦めた。
｢諦めた｣って？
人生を。
刑が確定して５年。
いつ つるされたって おかしくない。
明日の朝かもしれない。
(刑務官)面会は終了だ。 戻れ。
まだ時間あります。
(田埜井)再審請求なんて
受理される見込みないし…。
(刑務官)戻れ！
(恵子)何がいけないんですか？
死刑囚にだって
自由に話す権利があるんじゃないですか！
(ドアの閉まる音)
(瀧澤光竜)高輪萬松山の泉岳寺へ
堂々として引き揚げて→
亡君ご墓前に吉良の首を供えて
一同 感涙に浸るという→
長いお噂 『赤穂義士本伝』のうちより→
吉良邸討ち入りの一席→
これをもって 読み終わりといたします。
うん。 まあ いいでしょう。
(光竜)ありがとうございます！
精進なさい。
♬〜(光竜の鼻歌)
兄さん お帰りですか？
おう 京竜。
駅まで ご一緒しても？
ん？ 使いか？
ええ。 スーパーまで。
ああ。
(呉竜の声)前後左右から斬って掛かるのは
真っ向梨割り 唐竹割り→
胴斬り 袈裟斬り 車斬り→
刀に当たるを幸いに→
バッタバッタと斬り倒す。
(張り扇をたたく音)
(呉竜)見物たちが あれよあれよと言ううちに→
たちまち 村上兄弟を始め18人。
(いびき)
ことごとく その場へ斬って捨て
血ぶるいなしたる安兵衛武庸。
そばの流れで 血染めの一刀 洗い清め…。
(張り扇をたたく音)
(衣笠)うちの まれに見るほど優秀ですが
恐ろしく手に負えない問題児が→
子分１名と共に 死刑囚の冤罪疑惑について
非公式に調査を始めています。
(臥龍岡詩子)
死刑囚とは 誰のことです？
(衣笠)田埜井肇。
田埜井…？
(衣笠)
いちいち覚えておられないと思いますが…。
冤罪ですか…。
万が一にもあってはならない。
とりわけ 死刑においては
文字どおり 取り返しがつきません。
(衣笠)ええ。
非公式とおっしゃいましたが
どなたの指示で こんな調査を？
彼らは 誰の指示も受けません。
おっしゃってる意味が…。
身内の恥をさらすようですが
彼らは コントロール不能なんです。
ますます わからない。
どうして そんなのが
クビにならずにいるんです？
ゾンビのような連中なんですよ。
とにかく ｢忖度｣という言葉が→
辞書から抜け落ちたような奴らで→
情け容赦なく 正義を貫き
時に暴走します。
万が一
死刑囚が冤罪だったということになれば→
当然 トップの責任問題にも
発展しかねない事態ですから→
お耳に入れておこうと 伺いました。
そうでしたか。
もう 事務次官のお耳にも？
いえ… あなたのお耳に入れれば 十分かと。
警告 感謝します。
お忙しいところ お邪魔しました。
♬〜
(ドアの開閉音)
(光竜)お前 その話はタブーだよ。
(光竜)息子 殺されたんだぞ。
いくら 時間 経とうが
傷は癒えないよ。
(光竜)特に おかみさんの前では
絶対 口にするな。
おかみさん 乙彦さんを
猫っかわいがりだったらしいから。
もちろんです。 僕は
そんなデリカシーのないまね しませんよ。
ハハハハ…。
その乙彦さんですけど 近所でも評判のいい
息子さんだったようですねぇ。
うーん…。
違うんですか？
まあ 人間 往々にして
内面と外面ってのがあるからな。
ああ… 外面が良かった？
あっ やめ。 この話は もう…。
俺 直接 乙彦さんのこと 知らないし。
お前も 余計な詮索してるの
師匠の耳に入ったら 破門になっちゃうよ。
じゃあな。
ᗒ(美沙子)京竜！
そんなとこで 何 油売ってんだい！
ᗒちょっと おいで！
はい ただ今！
はい！
これ 駆け足で行って
角のコンビニのポストに放り込んでおくれ。
はい。 駆け足ですか？
あと３分で回収時刻だよ。
急がないと間に合わないよ。
間に合わなかったら
本局まで 駆け足で行っとくれよ。
♬〜
(青竜)ご苦労さん。
♬〜(出囃子)
♬〜
(拍手)
(張り扇をたたく音)
(青竜)本所松坂町の
吉良の屋敷近くまで参りますると→
バラバラバラッと現れたる
浅野の浪士二人連れ。
｢そこに参らせしは
いずれの御仁になるか？｣｡
｢我々どもは 浅野内匠頭が浪人ども｣｡
｢忠義の妨げ致さるるにおいては
この場において お相手つかまつる｣｡
｢いやいや 拙者は
当所において 槍術の道場を開く→
尾州浪人 俵星玄蕃と申す者｣｡
(呉竜の舌打ち)
兄さん。
わかったよ。 もう よすよ…！ お先。
♬〜
(甲斐峯秋)青竜先生
サイン お願いできますか？
ええ もちろんです。
♬〜
お名前は？
甲斐です。 甲斐国の甲斐。
素晴らしいお名前ですなあ。
どうぞ。
(甲斐)ありがとうございます。
写真 一緒に…。
もちろんです。 どうぞ。
お願いできますか？
♬〜
(甲斐)お弟子さんですか？
(青竜)ええ そうなんです。
まだ見習い。 まもなく前座です。
これはまた 随分 とうが立った
前座さんですこと。
(青竜)ハッハッハッ…。
(甲斐)失敬…。
(青竜)いやいや いやいや…
本当のことですから。
よろしいですか？
(甲斐)あっ ちょっと待って。
はい… はい。
はい チーズ。
(シャッター音)
はい。
精進しなさいよ。
♬〜
お待たせしました。
うん。
お前… コーヒーいれるの 下手くそだね。
ああ…。 うう… 申し訳ありません。
紅茶ならば 自信あるのですが…。
紅茶は嫌い。
はい 失礼しました。
あっ 師匠 ひとつ お尋ねしたいことが…。
ん？
庭の土蔵に
大きな南京錠が掛かっていますねぇ。
中に 何か大切なものでも？
お前… 好奇心旺盛だね。
うちのが言ってたよ。
京竜が 屋敷のあちこち のぞき見してるって。
金目のものでも
物色してるんじゃなかろうね？
あっ いえ…。
こういう日本家屋に住むのは初めてでして。
すいません。 以後 気をつけます。
昔…。
はい？
物乞いが
勝手に住み着いちゃってね。
知らないうちに
蔵を自分ちにしちゃってて…。
厚かましいったらありゃしない物乞いでさ。
あんときゃ 往生したわ。
えっ… ずーっと気づかずに？
ひと月ほどね。 それも間抜けな話だけど。
それで 用心のために 鍵掛けることにした。
特に 大切なものが入ってるわけじゃない。
そうでしたか。 へえ〜。
いやいや いやいや…。
あっ ねえ 先生 もう一軒 どうですかね？
行きましょうよ。 ねっ。
ちょっと… ２次会 行ける人？
すいません。 明日 早いんで…。
すいません。
駄目？ 駄目？ 駄目？
なんだよ みんな ノリ悪いな もう…。
もはや 昭和のノリは通用しないんですよ。
あっ…。
乾杯。
(青蘭)乾杯。
ああ〜。
かあ〜。
いや まさか 俺一人なのに
付き合っていただけるとは…。
昭和のノリ…。
(カウンターをたたく音)
嫌いじゃないですからね。
あら… さすが！ フフフ…。
ねえ 見せてくださいよ。
ん？
講義の最中 いたずら書きで
私のこと描いてるの 知ってますよ。
えっ？ バレてましたか…。
もちろん。
うわっ 参ったな こりゃ…。
お見通しです。
ええ〜 あの…→
話 聞いてなかったわけじゃないんですけども
ついつい あの… すいません！
(青蘭)あら〜！
(青蘭)ハハハハ…。 へえ〜！
ガキの時 漫画家になりたいなあ なんて
思った時があって。
そうなんですか。 お上手だわ。
いい笑顔ですよ。 ねっ。
ねえ。 アハハ…。
えっ？ ちょっと… こんな顔してました？
してました。
(青蘭)ええ〜？
先生 あの… 一人っ子ですか？
俺ね 一人っ子なんすよ。
先生みたいな妹が欲しいなあ… なんてね。
フフフ…。
兄は いらない。
(ため息)
｢兄は いらない｣ですか…。
ええ。 それ以上
突っ込んでは聞けませんでしたけどね。
いやあ…
やっぱり じれったいですね このままじゃ。
そろそろ 藪をつついてみますか。
つつきましょうよ！
(ドアの開く音)
ᗕ(芹沢)中永誠一さん。
(呉竜)はい？ はい…？
(携帯電話の振動音)
はい もしもし？
📞あっ 俺です。
今し方 連行されました。
🔊後生ですから 連絡を一本だけ！
🔊このとおりです！
🔊出番なんですよ。
穴あけたら えらいことになっちゃう！
オンラインカジノなんてしてるから
こういうことになるんだよ。
(呉竜)ごめんなさい！ 二度としません！
それで済んだら 警察いらないの。
(伊丹)師匠の耳にも入るだろうし
そうしたら 大変だねえ。
破門になっちゃう…。
(伊丹)破門か…。
破門ねえ…。
破門っていやあさ→
昔 師匠の金くすねて 破門になった弟弟子
いたんでしょ？
はい？
博打の負けが込んで
あちこちから 金つまんで→
にっちもさっちもいかなくなって
師匠んちに強盗に入った弟弟子。
師匠の息子 殺して
今は死刑囚の弟弟子。
なんだよ？ これ。
博打の取り調べじゃないの？
せっかくだから 15年前の強盗事件のこと
詳しく話してくれない？
🔊(伊丹)俺たち そっちが専門なんで。
🔊あんた 当時 内弟子だったんだろ？
♬〜
はい 解放されました。
さて 鬼が出るか 蛇が出るか…。
(呉竜)この度は 大変ご迷惑をかけまして
誠に申し訳ございませんでした！
(青蘭)兄さん この際
カジノの件は いったん置いて…。
そうだよ。
田埜井のこと聞かれたって
どういうことなのさ？
いいから 頭 お上げったら！
(呉竜)はい…。
あの… いきなり 田埜井の話になったんで
面食らいました。
なんでも 冤罪疑惑が持ち上がってて
水面下で捜査に着手したと…。
なんで 今頃 田埜井なんですか？
冤罪ってのは 具体的に どんな疑惑だか
聞いたのか？
(呉竜)乙彦さんを殺した犯人は
田埜井じゃなくて→
別にいるんじゃないかって…。
ᗕ(青蘭)田埜井の主張に沿って
捜査が始まったってこと？
ᗕ(呉竜)そういうことだと思います。
(美沙子)今 大事な時なんだよ。
祝賀パーティーだって控えてるしさ…。
(小出茉梨)本当は知ってるんでしょ？
知らないですよ。
ご主人に 何か聞いてるんじゃないですか？
うちは お互い
仕事は家庭内に持ち込まない主義なんですよ。
ふーん…。 いい心掛けですこと。
うん。 夫婦円満の秘訣。
フフッ…。
ハハハハ…。
こんばんは。
いらっしゃい…。
あら 亀山さん
随分 お見限りじゃありません？
今 噂してたとこです。
あら すいません。 フフフ…。
あれ？ おい 早く入れよ。 はい。
(麗音)失礼します。
空いてた 空いてた。 うん うん…。
(麗音)こんばんは。
(茉梨)あらまあ 皆さん おそろいで。
こんばんは。 フフフ…。
あーあ…。 何が楽しくて
てめえと飲まなきゃいけねえのかなあ。
そう言うなって！
今回は 素直に感謝してるんだからさ
こっちの要請で動いてくれたこと。
ああ… 座って 座って ほら…。
(茉梨)ああ… ごめんなさいね。 どうぞ。
(麗音･芹沢)失礼します。
(茉梨)ゆっくりしていってくださいね。
(麗音)ありがとうございます。
ああ もう… お前も座れっつうの！
おかみさん こいつ 独身でね
食生活 極めて貧しいから→
今夜は 豪華手料理
じゃんじゃん 振る舞ってやってください。
ラジャー！ フフフ…。
おい！
えっ？
勘違いするな。
(伊丹)
てめえらのために動いたんじゃねえからな。
どんな悪党だろうが
冤罪の可能性が１パーセントでもありゃ→
放っておけるわけねえだろ！
ましてや 死刑囚だぞ。
わかった わかった。 もう 落ち着けよ。
座れ 座れ ほら…。
伊丹さん かっこいい。
年に１回ぐらい かっこいいんだよ。
(麗音)フフッ…。
冤罪かもしれない死刑囚…。
うん…。 おかわり。
(風の音)
♬〜
(息を吸う音)
ああーーーーっ!!
うえーっ！ うえーっ！
ᗕああーーーっ!!
ᗕうえーっ！ うわあーっ！
(美沙子)何？ 今の。
(青竜)ん？
(息を吐く音)
はあ〜…。
ᗕ(戸の開く音)
ᗕ(足音)
あっ ああっ ああっ…。
(美沙子)京竜 あんたなの？ 今の声。
で… で… 出た…。
(美沙子)えっ？
(青竜)しっかりしろ！ どうしたってんだ？
で… で… 出ました…！
(青竜)ん？
(荒い息遣い)
何もいやしないよ。 入っといで。
ええっ…？
薄気味悪いこと 言わないでちょうだい。
そもそも お前
なんで こんな真夜中 ここに来たんだい？
トイレに起きたんです。
すると 何やら 怪しい物音が聞こえてきて→
その音に導かれるように…。
お前 妙な癖でもあるのかい？
はい？
寝ぼけて おかしな行動をするとか…。
お言葉ですが
なんにも因縁のない場所ならば いざ知らず→
僕が ここで幽霊を見たとしても
なんの不思議もありません。
昔 ニュースで見ました。
書斎で ご子息が強盗に殺害されるという…
ううっ…→
痛ましい事件が起こったと…。
ここですよね？ ううっ…。
妙な癖はありませんが→
霊感は極めて強い体質です。
♬〜
(美沙子)はい。
(美沙子)はあ…。 霊感だなんて
馬鹿馬鹿しいったらありゃしない！
(青竜)
そんなものは 思い込みの産物にすぎないよ。
♬〜
(美沙子)京竜 買い物 頼みたいんだ。
ちょっと遠出になるんだけどね…。
川幅うどん 買ってきておくれ。
埼玉の鴻巣辺りにしか売ってない
おうどんでね。
なんか 急に食べたくなっちゃってさ。
フフフ…。
鴻巣のスーパー行けば 売ってるから。
急ぐことはないよ。 ゆっくりで構わない。
今日は ゆっくりですか…。
♬〜
(美沙子)悪かったね 急に。
(呉竜)いえ…。 だけど 幽霊なんて…。
(美沙子)気になるじゃないか。
でも 先生は取り合ってくれないし…。
(美沙子)はあ…。
確か ここらだったと思うんだけど…。
あっ… あった あった。
これだ。
はい。
(ドローンの飛行音)
(キーボードを打つ音)
♬〜
(携帯電話の振動音)
(土師 太)なんだ？ えっ どういう意味？
もう… 変な謎で 僕を惑わすなっつうの！
衆議院議員の中岡誠でございます。
本日は ご多用の中→
瀧澤青竜先生の
人間国宝ご認定祝賀パーティーに→
ご参集いただき 誠にありがとうございます。
講談を愛好する者を代表いたしまして
ひと言 ごあいさつ申し上げます。
この度 青竜先生が 重要無形文化財保持者
いわゆる 人間国宝に認定されたことは→
我が国の伝統芸能にとって まさに…。
(携帯電話の振動音)
(中岡)
歴史的快挙であり 大きな喜びでございます。
青竜先生は
長年にわたり 講談の高座を守り抜き→
古典の伝承のみならず
新たな魅力の創造にも情熱を注がれ→
その芸の深みと品格は
まさに 国の宝にふさわしいものであります。
また 後進ご指導にも熱心で…。
(携帯電話の振動音)
(社 美彌子の声)｢亀山薫を連行します｣
｢返してほしくば直ちに 1701号室へ｣
(美彌子)では…。
(中岡)まさしく 講談界の柱と申せましょう。
今回の先生の快挙は…。
ううっ…。
兄さん 緊急事態 発生。
我慢の限界です。 ううっ…。
チッ… 便所か？ 馬鹿。 早く行けよ。
少々 時間を要しますが
よろしいでしょうかね？ 苦しい…。
大か…。
よろしいも何も
こんなとこで お前 粗相できねえだろ。
いってきます…。
行け。
(中岡)私のごあいさつと
させていただきます。
(中岡)それでは
青竜先生に 盛大な拍手をお願いします！
(拍手)
(美彌子)どうぞ。
(美彌子)杉下右京です。
臥龍岡検事総長。
ええ。 お顔は存じ上げてます。
どうぞ お座りください。
どうもありがとう。
特命係というのは
とてもユニークな部署のようですね。
皮肉ではありません。 お二人のことを聞いて
純粋に驚いているだけです。
(詩子)そして そんなお二人が 今→
死刑囚 田埜井肇の事件について
勝手に調べているそうですね。
進捗状況について お聞きしたくて
この場を設けました。
どんなあんばいです？
邪魔しようったって 無駄ですよ。
邪魔するつもりならば
こんな回りくどいまねはしませんよ。
(詩子)そのとおりです。
といって あなたの意図は読めませんが。
だったら どうしようっていうんですか？
進捗状況なんか聞いて。
お二人の調査結果次第では→
私が責任を持って 田埜井肇の再審開始決定を
受け入れるつもりです。
だから お聞きしてるんです。
えっ？
つまり 裁判所の再審開始決定に
異議を唱えないとおっしゃる？
冤罪を疑う合理的な証拠があるならば→
審理をやり直すのは
当然のことと思いますから。
その当然のことが
当然に行われないこと 多いですよね→
組織防衛が先に立って。
ええ おっしゃるとおりです。
私は こうして
検察のトップに上り詰めましたが→
正直 そのプロセスで失ったものも多かった。
偉くなればなるほど
政治的な配慮を求められる機会も増えました。
意に染まない決断も 多くしてきました。
ご存じかどうか 検事総長は→
おおむね２年前後 在任したら
退職というのが 慣例になっています。
はあ…。
検事総長である今が 私の絶頂です。
検事総長を終える時は
すごろくでいう あがりなんです。
だから… だからこそ→
検察のトップにいる今だからこそ→
検察官を志した頃に立ち返って
自ら信じる正義を遂行したい。
これまでの検察人生と
折り合いをつけたいんですよ。
検察 ひいては
法務省に弓を引くこととなって→
石もて追われることになったとしても…
ですか？
悔いはありません。
社さんいわく ｢特命係の実力に
疑いを差し挟む余地はない｣｡
🔊(詩子)｢太鼓判を押す｣｡
🔊｢けれど 諸刃の剣であることは
常に念頭に置いてほしい｣｡
ただし書き付きで
今回 お二人にお目に掛かりました。
申し上げたとおり 邪魔をしようという意思は
全くありませんので→
調査結果については
包み隠さず教えていただきたい。
いかがでしょう？
わかりました。
しかるべく ご報告します。
(エレベーターの到着音)
(ドアの開く音)
うーん… 案外 良心的な人なのかも。
本来 良心的でなければなりません。
司法に携わる人間は。
あっ うん… はい。
(青蘭)京竜？
やっぱり 隣 亀山さんだ。
何？ あんたたち お知り合い？
あっ… っていうか…。
ええ。 先ほど
トイレで知り合いになりました。
そう… 知り合い。
知り合ったばかりの知り合い。
青竜先生のお弟子さんたちの
末席にいらっしゃったのを見てたんで→
声 掛けたんですよ。
そしたら まだ見習いで
まもなく前座になるっていうから→
もう びっくりしちゃって。
僕のほうは こちらが
姉さんの講座の生徒さんだっていうので→
あれこれ 長話に…。
(亀山･杉下)ねえ。
(青蘭)っていうか あんた
トイレから ちっとも戻ってこないから→
心配してたのよ。
亀山さんも 特別に 私のゲストってことで
ご招待してるのに→
うーん… 髪の長い きれいっぽい女性と
いそいそと 会場 出ていっちゃって。
ああ… 見てました？ いそいそって… ねえ。
誰ですか？ あの人。
いや 誰って… まあ… フフフフ…。
本当に助かりました。
お役に立てたならば 何よりです。
さあ 参りましょうか。
駐車場まで お送りします。
何をお話しになったんですか？
(詩子)込み入ったことは何も。
あいさつ程度。
でも 直接会えて よかった。
(青竜)京竜？
(美沙子)どうしたんだい？
(青竜)京竜 見なかったかい？
(美沙子)いないの？
(青竜)見えないんだよ 姿が。
京竜？
♬〜
(においを嗅ぐ音)
鬼でもなく 蛇でもなく→
白骨が出ましたか…。
(戸の開く音)
そんな所で何をしているんだい？ 京竜。
(杉下の声)お香のにおいに導かれて→
土蔵へやって来ると→
長年 風雨にさらされて
汚れきっていた南京錠が→
少々 きれいになっていました。
明らかに 鍵を開けた痕跡です。
そこで 不審に思い 中へ…。
(美沙子)開けた跡があったって
鍵は掛かってたはずだよ。
どうやって 中へ入ったのさ？
お前 本当に
こそ泥でもやってたんじゃあるまいね？
実は 昔 イリュージョニストを
目指したことがありまして→
ピッキングの技術も その時に…。
お前の話は どこまで本当か わからん！
土蔵へ入り
においを頼りに探索しましたところ→
長年の こちらも ホコリのおかげで→
茶だんすを動かした形跡が
認められましたので→
同じように動かすと
においは 一層 強くなり→
床板を外すと 案の定 香炉が…。
(杉下の声)
どなたか お清めのまね事でも…。
もういい。 忘れなさい 全て。
いらん想像もするな！
しかし あれは 明らかに人骨。
尋常ではありません。
この世界 師匠は絶対だよ。
師匠が｢忘れろ｣と言ったら
素直に忘れりゃいいんだ！
さすがに そういうわけには…。
弟子に取ってもらった恩を忘れたのかい？
あっ そういえば→
弟子に取ってもらった恩を忘れて
強盗に入り→
乙彦さんを殺害して
死刑判決を受けた人物がいましたねぇ。
ええ… 田埜井肇です。
♬〜
(秘書の声)
田埜井肇の死刑執行を優先的にですか？
そう。 準備を進めるよう 動いてちょうだい。
(秘書)承知しました。
(パトカーのサイレン)
♬〜
はい 失礼しますよ。
(伊丹)ご連絡 どうも。 警部殿。
お前…！
(益子桑栄)中ですか？
ええ。 かなり年季の入った人骨ですが。
(美沙子)あんた 一体 何者なんだい!?
大変申し訳ない。
警視庁特命係の杉下と申します。
同じく 亀山です。
♬〜